Uma instituição realiza projetos anuais organizados em edições, que são administradas por um coordenador responsável pelo cadastro de participantes, equipes, tipos de atividades e acompanhamento dos resultados. Os participantes podem ser alunos, professores ou mentores. Os alunos possuem a opção de realizar auto cadastro, enquanto os professores e mentores são inseridos no sistema pelo administrador. As equipes são criadas pelo administrador e podem conter vários alunos, mas apenas um mentor responsável por orientá-las. O sistema também mantém o cadastro de tipos de atividade, como arrecadação de alimentos ou fundos. As equipes registram atividades vinculadas a um tipo previamente definido, devendo informar o nome da atividade, a data de início e fim, a meta esperada, a unidade da meta, o valor arrecadado e o valor de fundo utilizado. Além disso, o sistema possibilita a emissão de relatórios, que podem abranger todas as atividades de maneira geral, ou filtradas por período, por equipe ou ainda por equipe dentro de um período específico. Dessa forma, o sistema garante transparência no acompanhamento das ações, organização na gestão das equipes e clareza nos resultados obtidos em cada edição do projeto.